# PracCourse1

# Tasks

[Формулировки заданий приведены в книге Абрамов С.А., Гнездилова Г.Г., Капустина Е.Н., Селюн М.И. Задачи по программированию. М.: Наука, 1988.](https://github.com/Samoed/PracCourse1/blob/master/Tasks/book95.pdf)

##  Task 1

[Укладка плиток](https://acmp.ru/index.asp?main=task&id_task=343)

## Task 2

[Робот К-79](https://acmp.ru/index.asp?main=task&id_task=235)

## Task 3

60а **cтр 13**

## Task 4

725а **стр 130**

$x+ln(x+0.5)-0.5=0.5 [0,2]$

## Task 5

402б **стр 65**

Элементы i-й строки матрицы образуют возрастающую или убывающую последовательность.

## Task 6

7

- [ ] Ввести $\large {а_1 , а_2, а_3, М, N}$. Построить последовательность чисел $\large \large а_к = \frac{3*а_{к–1}}{2} – \frac{2а_{к-2}}{3} – \frac{1а_{к–3}}{3}$. Довести ее до $|a_j|<=M$. Вывести последовательность. Сообщить, выполняется ли равенство $|a_j|=M$. Сравнить J и N

## Task 7

21

- [ ] Заданы частоты символов входного алфавита. Построить двоичный суффиксный код Хаффмана. Кодовые слова выписать в лексикографическом порядке.

## Task 8

40

- [ ] Граф задан матрицей смежности. Найти в нем какую-либо простую цепь из K вершин

## Task 9

2

- [ ] Напишите метод создания линейного списка, в информационные поля элементов которого последовательно заносятся номера с 1 до *N* (*N* водится с клавиатуры). Первый включенный в список элемент, имеющий номер 1, оказывается в голове списка (первым). Разработайте методы поиска и удаления элементов списка

## Task 10

10

- [ ] Задание 531 из книги Абрамов С.А., Гнездилова Г.Г., Капустина Е.Н., Селюн М.И. Задачи по программированию. М.: Наука, 1988 **стр 89**

## Task 11

840 **стр 167**

- [ ] Последовательность из 0 и 1 зашифровать и дешифровать

  $
  b_1=a_1, b_i = 
   \begin{cases}
    1 & если {a_i=a_{i-1}}\\
    0 & {в противном случае}
   \end{cases}
  $

  

## Task 12

11, 2

- [ ] Сортировка перемешиванием (Cocktail sort)
- [ ] Пирамидальная сортировка (Heap Sort)

